Puteri!
Awaklah si pengecut
yang lepaskan anak panah itu.
Cakap. Siapa dalang di sebaliknya?
Berhenti! Cepat berhenti!
Kuda terkejut!
Kuda terkejut, tak dapat berhenti!
=Blossoms of Power=
=Episod 12=
Gu Qingshu, nampaknya pengajaran
yang saya berikan terlalu ringan
sampai awak tak serik.
Memandangkan awak nak bunuh saya,
lebih baik bertindak sajalah!
Kenapa awak tak bunuh saya?
Ingat hari ini.
Kalau ada lain kali,
peluang untuk merayu pun tiada.
Kenapa Yang Amat Mulia ada di sini?
Saya asalnya nak ajak awak
makan malam bersama.
Putera Shen kata puteri datang
ke Kuil Fahua,
jadi saya datang untuk cuba nasib.
Yang Amat Mulia datang cari saya
atau asyik mengikut saya?
Kedua-duanya.
Selain awak, siapa lagi
yang boleh buat saya lupa makan malam,
abaikan badan yang lemah
dan tak peduli kedinginan malam,
hanya untuk berjumpa dengan awak?
Saya asalnya sangka
Putera Bu dah cukup tak serius,
tak sangka masih jauh berbeza
kalau dibandingkan dengan Putera Mahkota.
Apa kata Putera Bu pergi berburu binatang?
Saya?
Saya suka daging arnab.
Patik junjung titah.
Putera Bu mungkin
perlukan masa untuk memburu.
Apa kata kita pergi bersiar-siar bersama?
Mari berteduh di pondok sana.
Baik.
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
Saya gemar hujan sejak kecil.
Kalau hujan pada waktu malam,
saya tidur berbantalkan bunyi hujan,
akan lebih nyenyak.
Kalau hujan pada waktu siang,
dengar bunyi hujan,
kerisauan seolah-olah boleh lenyap
bagai awan yang tersingkap matahari.
Setahu saya,
barat laut jarang hujan.
Youyou.
Awak boleh cakap apa-apa saja
di hadapan saya,
tapi Youyou,
kena berjaga-jaga
dengan orang berniat jahat.
Upacara kedewasaan dah selesai.
Bila kita akan maklumkan ayahanda?
Beberapa hari lagilah.
Abang belum lagi
menyetujui perkahwinan ini,
saya perlu pujuknya.
Kalau putera tak setuju,
Youyou akan berubah fikiran?
Kita berdua sekutu.
Memandangkan dah berjanji,
saya takkan mungkir.
Baik.
Saya pun sama macam hujan ini.
Walaupun lemah,
tetap mampu menitis hingga menembusi batu.
Janji kita
terukir pada Batu Tiga Hayat
dan takkan mungkir selamanya.
(Papan Roh Mendiang Isteri, Permaisuri Gu)
Abang ipar!
Cik tak boleh masuk.
Jangan halang saya!
Raja Xin kata takkan jumpa cik.
Cik bertenang.
Abang ipar!
Bertenang.
Saya tak nak kahwin masuk keluarga Chu.
Semua beredarlah.
-Baik.
Walaupun keluarga Chu
bukan bangsawan,
mereka tetap keluarga terhormat.
Anak keluarga Chu seorang lelaki budiman
yang berakhlak mulia.
Saya yang pilih sendiri
perkahwinan ini untuk awak.
Saya tak nak kahwin,
saya nak tinggal di sisi abang ipar.
Kalau tak...
Kalau tak,
saya akan mati di sini hari ini!
Biarpun mati, awak tetap akan dikebumikan
di tanah perkuburan leluhur keluarga Chu.
Hanya sebab saya menyinggung Shen Xihe,
awak perlakukan saya begini?
Kalau bukan sebab
awak keturunan keluarga Gu,
awak begitu bersewenang-wenang,
saya dah lama bertindak terhadap awak.
Awak begitu kejam terhadap saya.
(Kediaman Raja Xin)
Cik Qingshu tak apa-apa?
Saya mengugut dengan nyawa,
tapi masih tak berjaya pujuk abang ipar.
Kalau begitu,
cik terpaksa kahwin masuk keluarga Chu.
Kenapa Gu Qingzhi boleh kahwini putera,
tapi saya hanya boleh dikawal orang?
Kita harus buat apa sekarang?
Keluarga sebelah ibu maharani balu pernah
bersahabat dengan leluhur keluarga Gu.
Maharani balu masih mengenang hubungan itu
dan kasihani saya,
jadi izinkan saya selalu
ke Dewan Yong'an untuk menemaninya.
Kalau saya boleh buat seorang putera
jatuh hati kepada saya,
maka saya ada cara untuk mohon
maharani balu kurniakan perkahwinan.
Baginda taat kepada bonda.
Selagi maharani balu bersabda,
baginda pasti takkan menentang.
Rupa-rupanya Cik Qingshu
dah fikirkan sejauh ini.
Gantungkan hati pada seorang lelaki,
itu barulah betul-betul bodoh.
Maharani balu dan baginda akan mengadakan
satu lagi upacara pengurniaan gelaran
untuk Shen Xihe beberapa hari lagi.
Para putera akan hadir.
(Kediaman Duke Wei)
Salam, Yang Mulia.
Saya nak beritahu puteri sesuatu
secara peribadi.
Kenapa Yang Mulia datang berkunjung?
Shu
tak tahu batas,
menyinggung puteri berkali-kali.
Sebagai abang ipar,
saya lalai mendidik dia.
Saya datang untuk minta maaf.
Harap puteri bermurah hati,
jangan berkira dengan dia.
Saya selamatkan dia masa itu hanya demi
mempertahankan keturunan keluarga Gu.
Baru-baru ini, saya dah mula cari
lelaki yang baik untuk dia.
Selepas dia berkahwin
dan tinggalkan ibu kota,
dia takkan muncul di hadapan puteri
dan buat puteri tak senang hati lagi.
Walaupun ada perselisihan,
saya dah berikan amaran.
Hal ini sudahlah.
Yang Mulia tak perlu simpan dalam hati.
Sejak puteri masuk ke ibu kota,
puteri halau Puan Xiao, adik Raja Kang
keluar dari kediaman raja,
biarkan Puan Hu
terima akibat perbuatannya sendiri,
malah tak berlembut
terhadap Puteri Pingling.
Saya sangka puteri
seorang yang pasti balas dendam.
Kenapa hanya Gu Qingshu yang dilepaskan?
Orang mengenang hubungan lama.
Hubungan saya dengan Kak Qingzhi baik.
Saya berikan kelonggaran
kepada satu-satunya keturunan keluarga Gu.
Pelikkah?
Puteri berfikiran luas.
Saya kagum.
Lukisan ini tanda permintaan maaf.
Harap puteri terima.
(Qing)
Ini salah satu daripada
sebilangan kecil karya isteri saya.
Dia bersifat dingin dan angkuh, berbakat,
tapi jarang tunjukkannya.
Memang lukisan yang cantik.
Atas niat baik Yang Mulia,
saya akan terima saja.
Saya sentiasa ingat suasana
pertama kali bertemu Qingzhi.
Saya pergi memburu di hutan hari itu.
Hujan turun dengan lebat
dalam perjalanan pulang,
lalu cari sebuah pondok kayu
untuk berteduh.
Kebetulan bertemu dengannya.
Saat itu barulah saya faham.
Ada pertemuan
bagaikan terpahat pada sanubari
dengan sekali pandang.
Cahaya indah pun menjadi latar belakang.
Sejak itu terukir dalam hati.
Oh ya.
Bolehkah minta puteri serahkan surat
mendiang isteri saya untuk disimpan
sebagai kenangan?
Itu surat antara saya dengan Kak Qingzhi,
tak boleh diberikan.
Kalau begitu,
saya takkan paksa lagi.
Kalau puteri hadapi kesusahan,
bawalah surat untuk jumpa saya.
Saya pasti akan berusaha sedaya upaya.
Saya tak perlukan bantuan orang lain,
apatah lagi minta bantuan
dengan surat Kak Qingzhi.
Zhenzhu.
Semua ini surat
antara saya dengan Kak Qingzhi.
(Kepada Xihe)
Kenapa awak buat begini?
Surat itu milik saya.
Saya yang tentukan cara ia diuruskan.
Lukisan pun milik saya,
saya juga boleh uruskannya.
Saya bakar semuanya
sebab tak nak tinggalkan sebarang kenangan
untuk Yang Mulia
supaya awak tak buat perkara
yang tak masuk akal lagi.
Yang meninggal biarlah pergi.
Kenapa perlu biarkan benda-benda ini
membelenggu hati,
terjerumus dalam kenangan
dan tak dapat lepaskan diri?
Hari lusa, baginda akan mengadakan
upacara pengurniaan gelaran untuk saya,
tak dapat hantar awak.
(Qing)
Awak sangat kejam.
Awak betul-betul sangat kejam.
Tapi ketegasan ini
buatkan saya sangat gembira.
Sebab awak sama persis
macam dahulu.
(Wanita di dunia ini)
(hanya boleh hidup gembira dan bebas
dengan bersifat kejam.)
(Macam mana orang yang tak berperasaan
mampu mengenal cinta?)
(Cinta Yang Mulia...)
Qing!
-(Ditakdirkan akan disia-siakan.)
-Qing!
Awak kenal tak
apa ini?
Kanda!
-Bertenanglah!
-Cepat beritahu saya!
(Harap Yang Mulia...)
Siapa awak?
(Lupakan angan-angan
yang tak masuk akal itu.)
Siapa awak?
(Usah lagi buat andaian tanpa bukti.)
(Saya bakar semuanya)
(sebab tak nak tinggalkan
sebarang kenangan untuk Yang Mulia.)
Lama tak jumpa.
(Qing)
Duke Wei, Shen Yueshan,
menjaga barat laut
dengan jasa yang cemerlang.
Anak sulungnya, Xihe,
lemah lembut, berbudi bahasa
dan bersopan santun.
Dengan ini dikurniakan
gelaran Puteri Wilayah Zhao Ning.
Kini dengan limpah perkenan
masuk ke ibu kota,
sentiasa mematuhi adab,
bersikap hormat dan luhur,
amat menggirangkan hati beta
dan maharani balu,
maka upacara pengurniaan gelaran
diadakan di Dewan Yong'an
dan dikurniakan sekeping plat emas diraja
untuk keluar masuk istana siang malam,
boleh terus laporkan kepada beta
kalau ada urusan penting
tanpa perlu dimaklumkan terlebih dahulu.
Patik junjung kasih tuanku.
Tahniah, Adik Xihe.
Baginda yang kurniakan,
nampaknya akan ada berita baik,
awak pasti akan kahwini Putera Mahkota.
Semoga kehidupan awak selepas berkahwin
bahagia setiap hari.
Saya pergi dulu ya.
Kak Zhao Ning.
Puteri Anling ada kerunsingan?
Tiada apa-apa.
Berkaitan dengan Putera Bu?
Saya dah lama lupakan niat
untuk kahwini Putera Bu.
Di ibu kota masih ada ramai lelaki baik,
puteri boleh pilih dengan teliti.
Kak Zhao Ning mungkin tak tahu.
Sebenarnya, puteri lebih susah
mendapat jodoh yang diingini.
Maksudnya?
Selepas puteri kahwin masuk
keluarga suami,
perlu berikan salam
kepada suami dan mentua setiap hari,
suami puteri tak boleh bermadu,
perlu mendapat izin dulu
sebelum masuk ke bilik puteri.
Sesetengah anak bangsawan,
lelaki daripada keluarga terhormat,
sebenarnya enggan kahwini puteri,
terutamanya keluarga panglima
seperti Putera Bu
yang perlu mencapai kejayaan kelak.
Jadi, saya tak pernah salahkan putera
sebab tak menyukai saya.
Puteri dapat memahami
kesusahan orang lain,
tak memaksa dan tak merungut,
sungguh susah dicari.
Dalam kalangan lelaki keluarga bangsawan,
ramai yang ingin memperisterikan puteri,
pasti akan bertemu jodoh suatu hari nanti.
Kadangkala saya fikir,
kenapa harus cari pasangan yang setaraf?
Ramai yang bijak pandai juga
dalam kalangan rakyat.
Puteri begitu risau.
Ada orang yang puteri suka?
Tiada.
Saya cuma tersentuh hati.
Memang tak dapat disembunyikan
daripada awak.
Semasa saya melawat Kanda Qing
beberapa hari lalu,
saya bertemu seorang pemuda berbakat
keluarga sederhana.
Saya jatuh hati kepada dia
pada pandangan pertama,
tapi statusnya terlalu rendah.
Melainkan dia berjaya dalam peperiksaan.
Kalau tak, mustahil.
Jelas sekali tahu mustahil,
tapi saya tetap tak dapat lupakan dia.
Jatuh cinta betul-betul baik?
Jatuh cinta buat seseorang menderita,
tapi juga dapat lahirkan
sejenis kegembiraan.
Kegembiraan yang tiada tandingan
seumur hidup.
Yang Amat Mulia bawa saya
merayau-rayau di taman ini,
sebenarnya apa tujuannya?
Putera datang dari jauh,
saya masih belum layan sebagai tuan rumah.
Kita mula dari Dewan Yong'an hari ini,
biar putera nikmati keindahan ibu kota.
Hari ini asalnya dapat juga lihat
ketampanan Kanda Yu.
Adakah Raja Yu yang digelar
lelaki paling kacak di ibu kota?
Betul.
Khabarnya, rupanya tampan
bak dewa yang tiada tandingan.
Dia juga nak meminang adik saya.
Memang ada hal ini.
Tapi kami baru tahu kemudian,
buah hati Kanda Yu
ialah penari Biro Hiburan, Bian Xianyi.
Malangnya, mereka dah terpisah selamanya.
Tambahan pula bondanya mangkat.
Kanda Yu pun mohon untuk menjaga makam
dan habiskan sisa hidup.
Tak guna.
Dah ada kekasih,
berani pula meminang adik saya.
Putera, jangan marah.
Mari kita ke sini, pemandangan lagi indah.
Hari ini lihat para wanita bangsawan
berebut ambil hati Puteri Zhao Ning,
cik agak sedih.
Saya cuma enggan
mereka bandingkan saya dengan kakak.
Cik keturunan Puan Xiao, kerabat diraja
dan keluarga Shen yang terkenal.
Wanita lain tak dapat
mencapai kemuliaan cik.
Sesetengah orang,
semakin tak mampu menandingi, semakin suka
cari kekurangan orang untuk angkat diri.
Cepat tolong!
Ada orang jatuh ke dalam air!
Tolong!
Yingruo!
Cepat selamatkan dia!
-Cepat!
Cepatlah!
-Yang Mulia!
Pegang, Yang Mulia!
Anakanda telah ganggu ayahanda.
Mohon ampunkan anakanda.
Changmin, apa sebenarnya yang berlaku?
Ayahanda.
Tadi anakanda melalui di halaman,
nampak Adik Shen jatuh ke dalam air.
Dalam keadaan cemas,
anakanda terus terjun selamatkannya.
Cik Shen tak apa-apa?
Patik tak apa-apa,
junjung kasih atas keprihatinan tuanku.
Bagaimana boleh tiba-tiba terjatuh
ke dalam air?
Tuanku,
cik rasa tak selesa
dan ingin ambil udara segar di sini.
Entah dari mana seekor kucing
tiba-tiba menerpa.
Cik terkejut, lalu terjatuh ke dalam air.
Panggil tabib diraja,
nanti diserang selesema pula.
Ayahanda.
Ada satu lagi perkara yang anakanda
ingin mohon perkenan ayahanda.
Cakap saja.
Anakanda tak berani rahsiakan.
Anakanda dan Adik Shen
bersentuhan fizikal di dalam air.
Selepas hari ini, entah apa khabar angin
akan tersebar di ibu kota.
Anakanda sanggup bertanggungjawab
atas tindakan melulu.
Anakanda sanggup meminang Adik Shen
sebagai isteri kedua.
Adik Shen, apa pendapat awak?
Junjung kasih, Yang Mulia
sebab selamatkan patik.
Cuma patik jadi teman belajar
di istana sejak kecil,
patik dah anggap Yang Mulia sebagai abang.
Soal nama baik,
orang tak bersalah akan terbukti bersih.
Patik tak kisah.
Ruo.
Yang Mulia berkedudukan mulia,
cuma patik bodoh, mungkin akan
sia-siakan niat baik Yang Mulia.
Kalau begitu,
Changmin, jangan risau.
Beta akan keluarkan perintah,
pastikan tiada khabar angin di istana.
Junjung kasih, ayahanda.
Kanda Min pernah meminang Xihe,
tapi putera dah nampak sekarang,
dia juga enggan lepaskan adik awak
yang dilahirkan oleh bini gelap.
Main kayu tiga,
hatinya tak tetap, sungguh membencikan.
Putera, mari kita teruskan.
Nak berjalan lagi?
Hari ini kerabat diraja,
keluarga bangsawan dan ternama,
lelaki wanita berkumpul bersama.
Putera bukan saja dapat lihat
pemandangan indah,
tapi juga dapat lihat banyak ketulusan
antara lelaki dengan wanita.
Silakan.
Beta yang tak mengawal kekuatan
sampai cederakan kucing awak.
Puteri Daerah nak ganti rugi apa?
Beta pasti akan cuba untuk menunaikannya.
Yang Mulia tak perlu ambil hati.
Saya yang tak menjaga ia dengan baik
sampai ganggu Yang Mulia.
Hanya untuk mempertahankan diri,
ini bukan salah Yang Mulia.
Apa kata periksa dulu?
Kalau ada apa-apa, boleh panggil
tabib haiwan istana untuk merawat.
Junjung kasih, Yang Mulia.
Ada tabib yang khusus menjaga ia
di kediaman saya.
Saya akan bawa ia balik nanti.
Bagi Yang Mulia, biarpun hanya kucing,
ia juga tak boleh dipandang ringan.
Hanya dengan ini,
sifat pekerti mulia Yang Mulia
melebihi ramai lelaki.
Silakan.
Gu Qingshu pandai ambil hati orang.
Seekor kucing, sedikit rasa bersalah,
sikap yang bertimbang rasa.
Sedikit demi sedikit dah cukup
untuk dia jadi rapat dengan Raja Lie.
Dia nak kahwini Raja Lie?
Kanda Qing bersikap dingin terhadap dia,
dia pasti ubah haluan.
Adinda Ying tampan, bergaya dan kaya-raya.
Tentulah calon suami yang baik.
Biarpun begitu, Raja Lie
pasti takkan jatuh hati kepada dia.
Dia mampu buat kucing itu
menerpa tepat pada Adinda Ying
tanpa timbulkan sebarang kecurigaan.
Mana boleh wanita sebegini
dipandang rendah?
Biarpun kali ini gagal,
Gu Qingshu pasti ada helah lain.
Ibu kota kamu ini terlalu kacau-bilau.
Putera pun tahu,
Raja Ning dah ada buah hati,
Raja Xin sukar lepaskan mendiang isteri,
Raja Yu kehilangan kekasih,
-Raja Lie...
-Raja Lie meminang Xihe,
berjanji takkan bermadu seumur hidup.
Betul.
Raja Lie memang setia sepenuh hati
terhadap puteri,
tapi dia sama seperti putera lain,
lelaki idaman semua wanita bangsawan.
Pada masa itu, mereka semua
akan menjadi seperti Gu Qingshu,
gunakan pelbagai helah tanpa henti.
Kalau puteri berkahwin,
bukankah kehidupan kemudian hari
hanya akan timbulkan kerisauan?
Saya berbeza.
Selama bertahun-tahun di luar istana,
saya dah melalui pelbagai liku kehidupan
dan lihat segala keindahan dunia.
Tak kira apa pun wanita atau helah,
tiada gunanya terhadap saya.
Saya juga yakin.
Tiada sesiapa lagi di dunia ini seperti
puteri yang mampu gerakkan hati saya.
Tapi kalau awak...
Bukankah adik saya
akan hidup kesepian sampai tua?
Kalau puteri kahwini putera lain,
dia takkan dapat tinggalkan ibu kota.
Tapi kalau saya pendek umur,
puteri boleh tinggalkan ibu kota
dan balik barat laut.
Kalau bertemu lelaki yang disukai,
boleh berkahwin lagi.
Keluarga kamu boleh hidup
dengan aman dan bahagia.
Kalau begini,
bakal adik ipar ini
nampak lebih menyenangkan, betul?
Saya tahu kata awak masuk akal,
tapi saya masih nak tanya lagi.
Bagaimana awak tahu hari ini akan
terserempak dengan Raja Ning, Shen Yingruo,
Raja Lie dan Gu Qingshu?
Saya bukan peramal.
Saya cuma tahu begitu ramai putera
dan wanita bangsawan
jarang berkumpul di istana.
Mereka yang berniat
takkan lepaskan peluang sebaik ini.
Ini betul-betul hanya kebetulan?
Atau boleh dikatakan tuah.
Tuhan turut membantu menyatukan
jodoh baik saya dengan puteri.
Saya dapati saya terjatuh ke perangkap
yang awak bersusah payah rancang lagi.
Yang lagi menakutkan,
selepas terjatuh pun,
tak terasa apa-apa yang buruk.
Putera.
Saya ingin beri Xihe cinta dan pemahaman.
Saya akan anggap setiap hari
sebagai hari terakhir,
cintai dia sepenuh hati,
sentiasa beri dia kebahagiaan
dan bersamanya siang dan malam.
Kalau awak dapat tunaikan kata-kata ini,
saya boleh pujuk ayah saya.
Tiada sepatah pun yang palsu.
Selepas ini, kita akan jadi sekeluarga.
Saya akan balik
ke barat laut tak lama lagi.
Saya akan serahkan adik saya
kepada Yang Amat Mulia.
Ini bukan penyerahan.
Puteri ialah seorang
yang mampu berdiri seiring dengan lelaki,
malah lebih bijak dan tegas
daripada lelaki.
-Sembah ayahanda.
-Sembah tuanku.
Bangunlah.
Perkahwinan kamu berdua dah direstui
oleh Duke Wei dan Putera Shen.
Ayahanda.
Anakanda selalu rasa hidup tiada harapan
sebab merawat penyakit selama ini,
tapi Xihe bukan saja tak elak,
malah uruskan semuanya untuk saya.
Ramai saudara yang berbakat dan tampan,
hanya pilih anakanda
yang gering dan lemah.
Cinta dan perhatiannya terhadap saya
ialah ubat terbaik.
Bertemu wanita sebaik ini,
anakanda hanya akan kahwini dia.
Tuanku.
Minat patik dan Putera Mahkota sama
dan saling menyukai.
Ketampanan, ilmu, akhlak dan toleransinya
serta hati yang lembut
boleh dikatakan tiada tandingan,
tiada duanya di dunia.
Patik hanya akan kahwini dia.
Mana ada saya sebaik ini?
Awaklah yang terbaik dalam hati saya.
Di dunia ini,
hanya Yang Amat Mulia yang dapat beri saya
kebahagiaan saling memahami dan berjanji.
Saya ingin bersama Yang Amat Mulia
selama-lamanya.
Bagus sekali.
Xihe, Yong,
keperibadian kamu berdua sepadan
dan saling menyukai,
memang jarang ditemui.
Beta perkenankan perkahwinan ini.
Selepas Perayaan Chongyang,
patik akan kurniakan perkahwinan.
-Junjung kasih, ayahanda.
-Junjung kasih, tuanku.
Kalau dia nampak,
dia akan tahu sayalah
pemilik Wangian Togara.
Saya bukan Putera Mahkota tiada sokongan
seperti dalam sangkaannya.
Awaklah Si Wangian Togara itu.
Awak masih tak percaya keikhlasan saya.
Apa gunanya keikhlasan?
Banyak keikhlasan berubah sekelip mata
semasa berdepan konflik kuasa.
Tapi mohon kerjasama Yang Amat Mulia
untuk batalkan pertunangan ini.
Saya takkan benarkan
awak kahwini orang lain.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)